---
title: "叔本华-尼采-欧文亚隆"
description: "来时路 2020-12-26"
pubDate: "2020-12-26"
---

零碎：

死亡所在，我不在彼。我之所在，死亡不至。何忧之有？

游离性用概念取代心灵，

无意识就是人的自在之物，

当即兴性与朦胧的前瞻性之混合，所有的时间因素都浓缩在当下，当下厚重和复杂无比，

死亡，一个概念的真相，存在于看似与其不同的另一个概念那里，

但符合逻辑同一律的概念总在路途中，绝不会处于已经完成状态，

纯粹的被磨平了的“形象”不可以再被称作形象而是纯粹的范畴，纯粹的范畴即是纯粹的黑洞，

而创造思想，就是修改乃至创造初始条件，

人具有重新修改初始条件的能力，因为人有自由意志，

活出我自己，即是活出自在之物，

使人绝望的不是关注本身，而是关注始终朝向某个唯一的方向或者对象，这才是精神上真正的乌托邦，

涉及：精神强悍的前提是曾经面临绝望，

死亡当然是最终的具有形而上学意味的绝望，

自由意志的精髓在于理性的激情，

意志自由的真谛不是去拥有所欲望的对象，而是返回意志本身，

要真正由于痛快而亲自参与创造自身与人类的历史而呼叫，

精神只注意一个方向而不能转移，就会失去享有别的世界的机遇，

最终，真正的深刻性，就从这种不可能性开始思考，

人自身就是目的，

欲望不是朝向自身之外而是返回自身，

以时间的方式活在世上，则无法将瞬间化为永恒，因人生总是由性质不同的很多瞬间构成，

自我情绪体验比知性的了解更为强大，

入世情节导致的出世即是转宗

还是AMOR FATI——两百年前的尼氏幽灵